梁军、吴群与殷昊宇、王冬来民间借贷纠纷案

江苏省苏州市吴江区人民法院
民事判决书
(2016)苏0509民初2543号
　　原告梁军。
　　原告吴群。
　　以上两原告共同委托代理人王惠，江苏合鼎律师事务所律师。
　　以上两原告共同委托代理人颜舜俊，江苏合鼎律师事务所律师。
　　被告殷昊宇。
　　被告王冬来。
　　委托代理人徐向东，江苏简文律师事务所律师。
　　委托代理人查春蕾，江苏简文律师事务所律师。
　　原告梁军、吴群诉被告殷昊宇、王冬来民间借贷纠纷一案，本院于2016年2月25日立案受理，依法由代理审判员李娜适用简易程序审理。因被告殷昊宇下落不明，转为普通程序，依法组成合议庭于2016年6月16日公开开庭进行了审理。原告梁军、吴群的共同委托代人王惠及被告王冬来的委托代理人徐向东到庭参加诉讼，被告殷昊宇经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告梁军、吴群诉称：2015年2月6日，两被告向原告借款人民币40万元，双方签订抵押借款合同一份，对以上借款的期限、利息、逾期利息及违约金的计算方式、实现债权的费用承担方式等作出了约定。合同签订后，原告分别于2015年2月6日及2015年2月9日通过银行转账以及给付现金的方式向被告支付了40万元借款。2015年2月10日，被告王冬来以其名下位于苏州市吴江区平望镇梅堰益丰新村、房屋所有权证号为苏房权证吴江字第××号的房产作为抵押物，为两被告的借款提供抵押担保，并办理了他项权登记，房屋他项权利人为原告，证书编号为苏房他证吴江字第00213375号。现借款期限已经届满，两被告未归还借款本金，原告多次催讨未果，且两被告经济状况严重恶化，已经影响到其偿还能力，未维护原告的合法权益故提起诉讼，请求：1、判令两被告共同归还原告借款本金40万元并支付逾期利息及违约金（20万元自2016年2月6日起至实际还款之日止按照年利率24%计算，20万元自2016年2月9日起至实际还款之日止按照年利率24%计算，暂计1万元）；2、判令两被告承担原告的律师费24200元；3、判令两被告承担原告的公证费4742元；4、判令原告有权对抵押物即位于苏州市吴江区平望镇梅堰益丰新村，房屋所有权证号为苏房权证吴江字第××号的房产进行拍卖、协议折价、变卖，并从获得价款中优先受偿；5、本案诉讼费用由两被告承担。
　　被告殷昊宇未作答辩，亦未提交任何证据。
　　被告王冬来答辩：1、被告方已经向原告偿还本金10万元，至今还欠本金30万元，针对利息，按照双方签订合同时约定以贷款利率的四倍计算，应当是年利率17.4%；2、律师费应当由原告自行负担，并且该律师费应当按照江苏省律师收费规定的合理标准来计算；3、原告在本案中提出的公证费用是借款时签署合同所办理的公证，并非原告为实现债权所受到的损失或者费用，因此该项费用不应由被告方承担。
　　经审理查明：2015年2月6日，梁军、吴群与殷昊宇、王冬来签订《抵押借款合同书》一份并进行公证，主要约定梁军、吴群向两被告出借人民币40万元，借款期限为12个月，自2015年2月6日起至2016年2月5日止，借款期限内的本金年利率为18%，利息从贷款实际发放之日起计算。如借款本金逾期，借款期限外的逾期月利率按照银行同期贷款利息四倍计算，逾期利息计算至借款人实际还清借款之日。如在借款到期时不能清偿全部本金，借款人自到期之日起每日按结欠本金的万分之六支付违约金。另约定，借款人如果违约，应承担出借人为实现债权所发生的相关费用，包括但不限于诉讼费、执行费、公证费、律师费、抵押物处置费以其它相关费用。为确保上述借款的履行，王冬来自愿将其名下位于苏州市吴江区平望镇梅堰益丰新村、房屋所有权证号为苏房权证吴江字第××号的房产作为抵押担保，并于2015年2月10日办理抵押登记，债权数额为40万元。
　　《抵押借款合同书》签订后，吴群委托其弟弟吴超分别于2015年2月6日、2015年2月9日通过银行转账方式向王冬来尾号为4855帐户中转入199000元及150000元，另给付现金1000元及50000元，由王冬来分别于2015年2月6日、2015年2月9日出具收条确认其收到20万元，即收款共计40万元。
　　另查明，2015年2月6日，梁军、吴群与殷昊宇、王冬来签订《抵押借款合同书》并进行公证时，向江苏省苏州市吴江公证处支付了抵押借款合同公证费4740元。此外，为本案诉讼，梁军、吴群委托了江苏合鼎律师事务所进行诉讼，支付了律师代理费24200元。
　　再查明，王冬来于2016年6月12日向吴超尾号为4855账户转账10万元。
　　庭审中，梁军、吴群自认殷昊宇、王冬来已经将借款期限内的利息付清，但至今未归还本金40万元及相应逾期利息。
　　庭后，案外人吴超到庭接受询问并陈述，其是吴群哥哥，梁军、吴群委托其分别于2015年2月6日、2015年2月9日通过银行转账方式向王冬来尾号为4855帐户中转入199000元及150000元。这两笔钱都是梁军、吴群的，其不会再就该两笔转账金额向王冬来、殷昊宇主张权利，借款期限内的利息是由其代收后交给梁军、吴群的。此外，其另外向王冬来、殷昊宇出借了257000元，最近王冬来向其归还了10万元。
　　以上事实，有原告提供的《抵押借款合同书》一份、《公证书》一份、《房屋他项权证》一份、工商银行转账凭证（附收条）二份、代理费发票一份、吴江农村商业银行现金解款单回单一份、抵押借款合同公证费发票一份及原告梁军、吴群、被告王冬来的陈述等证据予以证实。
　　本院认为：被告殷昊宇经本院合法传唤未到庭应诉，视为对原告提供的证据与所作的陈述，放弃质证与抗辩的权利，由此产生的法律后果理应由被告殷昊宇自行承担。自然人之间的民间借贷关系成立并生效的法律构成要件，一是双方存在借贷合意，二是款项实际交付。两原告与两被告于2015年2月6日签订《抵押借款合同书》，并于2015年2月6日、2015年2月9日两日分别完成了20万款项的交付，应认定两原告与两被告之间的民间借贷关系成立,并分别从2015年2月6日、2015年2月9日开始计算相应的利息。两被告收到两原告出借款项后，理应按照《抵押借款合同书》的约定及时归还本金，拖延不付理应承担相应的违约责任。庭审中，被告王冬来提供工商银行转账凭证一份予以证实其已经向两原告返还本金10万元，但此份证据显示该10万元并非转账给本案两原告，而是转账给了案外人吴超。两原告提供《借款合同书》一份、《借条》一份、工商银行转账凭证一份（均为复印件），主张两被告尚欠吴超借款本金257000元。吴超本人也陈述其与两被告之间确实存在债权债务关系，王冬来通过转账给他的10万元与本案无关。本院认为，两原告并未在《抵押借款合同书》中指定接收借款本金及利息的他人账户，两被告理应向两原告本人归还本金利息，未经两原告认可，王冬来向吴超支付的10万元不应在本案中扣除，两被告可选择另案主张。根据《抵押借款合同书》约定，借款期限已于2016年2月5日、2016年2月8日到期，但两被告至今未向两原告返还本金，原告有权收回借款并要求两被告承担相应的违约责任。因《抵押借款合同书》约定的逾期利息加违约金超过法律规定，两原告主张调整为按照年利率24%计算，本院对此予以采纳。综上，两被告应返还两原告本金40万元，并分别自2016年2月6日、2016年2月9日起至实际给付之日止以本金20万元为基数，按照年利率24%向两原告支付违约金及逾期利息。对两原告主张两被告赔偿律师费损失24200元的请求，于法不悖，符合律师服务收费标准，本院予以支持。对两原告主张两被告承担公证费4742元，该公证费是在原、被告双方发生借贷当时（2015年2月6日）产生的，是为了证实借款抵押的事实，并非为了实现本案债权而产生的公证费，故该项诉讼请求本院不予以支持。被告王冬来以位于苏州市吴江区平望镇梅堰益丰新村、房屋所有权证号为25062192房产作为抵押担保，并于2015年2月10日办理了抵押登记手续，应认定本案的抵押权自2015年2月10日起设立。被告殷昊宇、王冬来到期未履行还款义务时，原告梁军、吴群有权就被告王冬来用于抵押的房屋以折价或者以拍卖、变卖的价款，依约定应在债权数额40万元范围内优先受偿。被告殷昊宇经本院合法传唤未到庭抗辩及质证，本院依法进行缺席审理。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条、第一百八十条、第一百八十七条、第一百九十五条，《中华人民共和国担保法》第三十三条、第三十四条、第四十一条，第四十六条、第五十三条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　一、被告殷昊宇、王冬来于本判决生效之日起十日内返还原告梁军、吴群借款本金400000元，并支付逾期利息、违约金（以本金200000元为基数，自2016年2月6日起算至实际给付之日止，按年利率24%计算；以本金200000元为基数，自2016年2月9日起算至实际给付之日止，按年利率24%计算）。（如采用转账方式支付，请汇入原告指定账号；或汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：吴江农村商业银行营业部，账号：xxx）。
　　二、被告殷昊宇、王冬来于本判决生效之日起十日内赔偿原告梁军、吴群律师费损失24200元（如采用转账方式支付，请汇入原告指定账号；或汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：吴江农村商业银行营业部，账号：xxx）。
　　三、若被告殷昊宇、王冬来未在本判决确定的给付期限内履行上述还款义务，则原告梁军、吴群有权就被告王冬来用于抵押的苏州市吴江区平望镇梅堰益丰新村的房产（房屋所有权证号为25062192）以折价或者以拍卖、变卖的价款在债权数额40万元内优先受偿。
　　四、驳回原告梁军、吴群的其他诉讼请求。
　　如果两被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费7884元，公告费560元，合计8444元，由被告殷昊宇、王冬来共同负担，并于本判决生效之日起十日内直接给付原告梁军、吴群，两原告已预交的案件受理费本院不再退回。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行；帐户：苏州市中级人民法院；帐号xxx），并将已交上诉费的凭证提交我院。逾期提交，视为自动撤回上诉。

审　判　长　李　　娜
代理审判员　曲宗旺姆
人民陪审员　张 芹 芳
二〇一六年六月二十八日
书　记　员　刘 佳 佳