殷昊栋诉周雍贤不当得利纠纷案

江苏省无锡市北塘区人民法院
民事判决书
(2016)苏0204民初129号
　　原告殷昊栋。
　　委托代理人吴红娟（受殷昊栋的特别授权委托），江苏锡一律师事务所律师。
　　被告周雍贤。
　　委托代理人严海梅（受周雍贤的特别授权委托），江苏沁园春律师事务所律师。
　　原告殷昊栋与被告周雍贤不当得利纠纷一案，本院于2016年1月7日立案受理后，依法组成合议庭，于2016年5月27日公开开庭进行了审理。原告殷昊栋及其委托代理人吴红娟，被告周雍贤的委托代理人严海梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告殷昊栋诉称：其与被告周雍贤系朋友关系。2015年10月7日上午，其打电话联系被告，让被告帮忙先将10万元暂存至被告银行帐户，过后由被告取出后交还。被告答应后，其即打款10万元，但待其再与被告联系时，被告却不接电话，其即报警求助。此后，经向被告及被告父母多次催要，被告拒绝还款。要求判令被告周雍贤立即返还侵占的财产10万元，并承担案件受理费。
　　被告周雍贤辩称：原告于2015年10月7日转账给其10万元是事实。10月初，原告因赌博输掉10余万元后，为归还所借水钱向其借款，其为赚取高利息借给原告85000元。原告转账的10万元系原告归还该笔向其的借款。原告提供的证据不能直接证明该10万元是让被告代为保管的，原告所述的保管理由也不合理。请求驳回原告的诉讼请求。
　　经审理查明：2015年10月7日11时06分，原告殷昊栋向被告周雍贤卡号为62×××66的中国工商银行卡上转入10万元。此后，殷昊栋要求周雍贤返还该10万元，周雍贤拒绝，经催讨未果，殷昊栋遂于2016年1月7日诉至本院。
　　另查明，周雍贤以还车贷为由于2015年9月23日、2015年9月30日分别向殷昊栋借款1万元、3万元，其中1万元的借款约定于2015年9月底归还，3万元的借款约定于2015年10月11日归还。
　　无锡市公安局滨湖分局接警证明载明，2015年10月7日15时43分，殷昊栋报警称其上午转账10万元，转错帐户，对方认识的，现电话联系不上，求助。民警到达现场后了解到，殷昊栋于当天上午在洛社工商银行向朋友周雍贤银行卡上打进10万元，要周雍贤帮其套现。汇钱后打周雍贤手机，但没人接，遂到无锡市滨湖区××花园××区寻找认识周雍贤的朋友，朋友告知其周雍贤住新梁溪人家。殷昊栋报警后，周雍贤电话与殷昊栋联系，后殷昊栋要求撤警。
　　2016年3月22日，殷昊栋报警称其于2015年10月7日中午，向朋友周雍贤的工行卡上打了10万元让帮忙代保管的，周雍贤现在不承认。周雍贤被传唤至公安机关，在公安机关陈述：其和殷昊栋是之前一起在连元街小学对面的一个店面房里赌牌时认识的。2015年9月23日，其因还银行车贷向殷昊栋借了1万元，并写了借条，承诺当年9月30日还清。没过几天，其先还了5000元，没有手续。9月30日，其又向殷昊栋借了3万元并写了借条。在9月到10月期间，殷昊栋经常下午开车接其到赌盘去赌钱，大概有五六次，地点有新区金科米兰米兰附近的庙里、堰桥北高速公路口的树林里、新区一个小区里、钱桥青龙山公墓的一个房间里等。10月初，殷昊栋在堰桥北高速公路口的树林里的赌盘里赌钱，其去的时候殷昊栋已经输了五六万，结束的时候他输了十来万。之后的一两天，殷昊栋一直联系其借钱，他要还借的水钱。其想赚点利息，就向其爸拿了10万元现金，过了一两天，在钱桥附近殷昊栋车内把10万元现金给了殷昊栋，没有任何手续。再过了几天，殷昊栋打了10万元到其工商银行账号上。后来殷昊栋向其要4万元，因为之前还过5000元，他还是要4万元，其就不想还钱了。之后过了一段时间，其就把殷昊栋微信拉黑了。
　　对将10万元打到周雍贤账号上的原因，殷昊栋在公安机关陈述，因为其是在中国银行上班，银行有规定个人账户上不允许有大额的来往，所以先打到周雍贤的帐号。其打电话给周雍贤时说先打到他账上，让他帮忙代保管一下，要用的（时候）再打过来。诉讼中，殷昊栋提交了其电话通话记录，显示其于2015年10月7日10：28拨打了138××××6663，周雍贤确认该号码为其曾经使用的手机号码。殷昊栋还提交了其与周雍贤的微信记录，显示2015年10月7日下午2：45对方无应答后，殷昊栋发信息“在不接电话我报警啦”、“电话回个我”、“快给我回个（电话）了”。周雍贤在下午5点许发信息“我先说了四五万”，殷昊栋回信息“四五万不够啊”，周雍贤发信息“先只能这么说”，殷昊栋回信息“一次说清楚好，到时候再说更不好”。
　　周雍贤于2016年6月2日至本院，本院询问微信上“我先说了四五万”、“先只能这么说”是什么意思，周雍贤回答：“我也不知道了，想不出来是什么意思了”。本院询问为什么其在公安机关陈述为其爸给其10万元现金，周雍贤回答：“是因为派出所不好说利息，没好意思说，事实就是85000元”。本院询问其给殷昊栋85000元现金没有借据而由殷昊栋转账给其有无风险，周雍贤回答：“就算有风险，也就5万元的风险”。本院询问殷昊栋在打款前有无打过电话，周雍贤回答：“好像打过，打款之后一直打我电话，我睡着了没有接到”。
　　以上事实，有银行凭证、接警证明、公安笔录及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为：根据现有证据，可以确认殷昊栋向周雍贤打款10万元的事实。对收取殷昊栋10万元的原因，周雍贤解释为系殷昊栋归还之前向其的借款85000元，此解释存在诸多不合理性。1、对该笔借款，周雍贤陈述为现金交付，在大额借款现金交付的情形下，其未要求殷昊栋出具任何手续，而其向殷昊栋借款却向殷昊栋出具了借条；2、其明知殷昊栋借款理由为归还赌博所欠的水钱，其系为赚取利息而借款，而对借款金额、利息和归还期限却未通过书面方式进行确定，而其向殷昊栋的借款却以借条的形式约定了归还期限；3、其在公安机关的陈述为交付了10万元现金，而在本院的陈述为交付了85000元现金，前后陈述自相矛盾，且其解释牵强；4、其在此前不久因缺少资金而向殷昊栋两次借款且有届期未归还的情形，而却在很短时间内交付85000元现金，且未要求与借款相抵消；5、殷昊栋在打款当天即采取多方寻找、报警等积极手段要求追回款项，而周雍贤却以其睡着了没有接到为由不接听电话、以其已经归还5000元殷昊栋还要其归还4万元为由微信屏蔽等回避的方式逃避解决问题。综上，周雍贤对收取款项原因的解释存在不合理性，故对其辩称意见，不予采信。对该10万元，周雍贤应予返还。为此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十二条之规定，判决如下：
　　周雍贤于本判决发生法律效力之日起十日内返还殷昊栋10万元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费2300元、保全费1035元、公告费260元，合计3595元，由周雍贤负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。

审　判　长　　曹　芸
审　判　员　　李家先
人民陪审员　　徐惠玲
二〇一六年六月六日
书　记　员　　梁　迦
本案援引法律条款
《中华人民共和国民法通则》
第九十二条没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。
《中华人民共和国民事诉讼法》：
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。