殷昊栋诉周雍贤民间借贷纠纷案

江苏省无锡市北塘区人民法院
民事判决书
(2016)苏0204民初127号
　　原告殷昊栋。
　　委托代理人吴红娟（受殷昊栋的特别授权委托），江苏锡一律师事务所律师。
　　被告周雍贤。
　　委托代理人严海梅（受周雍贤的特别授权委托），江苏沁园春律师事务所律师。
　　原告殷昊栋与被告周雍贤民间借贷纠纷一案，本院于2016年1月7日立案受理后。依法组成合议庭，于2016年5月27日公开开庭进行了审理。原告殷昊栋及其委托代理人吴红娟，被告周雍贤的委托代理人严海梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告殷昊栋诉称：被告周雍贤于2015年9月23日、9月30日分别向其借款3万元、1万元，该两笔借款均已到期，其多次催要，被告未予还款。要求判令被告周雍贤立即归还借款4万元，并承担案件受理费。
　　被告周雍贤辩称：对借款4万元无异议，其已经归还5000元。
　　经审理查明：2015年9月23日，被告周雍贤向原告殷昊栋借款1万元，出具借条一张，约定于2015年9月底归还。2015年9月30日，周雍贤向殷昊栋借款3万元，出具借条一张，约定于2015年10月11日归还。借款到期后，周雍贤未予还款，经催讨未果，殷昊栋遂诉至本院。周雍贤主张归还5000元，殷昊栋否认，周雍贤未予举证。
　　以上事实，有借条及当事人陈述在卷佐证。
　　本院认为：殷昊栋与周雍贤之间的借贷关系不违反我国法律、行政法规的强制性规定，应认定合法有效。周雍贤未能按约履行还款义务，应承担相应的违约责任。周雍贤主张归还5000元，未予举证，本院不予采信。殷昊栋要求周雍贤归还借款4万元的诉讼请求成立，应依法予以支持。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条之规定，判决如下：
　　周雍贤于本判决发生法律效力之日起十日内归还殷昊栋借款4万元。
　　如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费800元、保全费440元、公告费260元，合计1500元，由周雍贤负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。

审　判　长　　曹　芸
审　判　员　　李家先
人民陪审员　　徐惠玲
二〇一六年五月二十七日
书　记　员　　梁　迦
本案援引法律条款
《中华人民共和国合同法》：
第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。
《中华人民共和国民事诉讼法》：
第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。