原告殷昊诉被告刘俊波健康权纠纷一案一审民事判决书

沈阳市铁西区人民法院
民事判决书
(2015)沈铁西民一初字第01304号
　　原告殷昊。
　　被告刘俊波
　　原告殷昊诉被告刘俊波健康权纠纷一案，本院受理后，由审判员马静担任审判长，与代理审判员孙嘉楠、人民陪审员年晶晶组成合议庭，依法公开开庭进行了审理，原告殷昊、被告刘俊波均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告殷昊诉称，2014年12月21日，在沈阳市铁西区建设西路18-2号17层走廊，原、被告因琐事发生口角争执，被告用钝器将原告头部打伤，原告伤情经鉴定为轻微伤。原告头部被打伤在公安医院急救后，在八院住院治疗32天，出院后继续在家休养，原告发生了医药费、误工费等各种损失。由于被告态度蛮横，拒绝赔偿，原告请求法院依法判决：1、被告赔偿原告医药费14161.94元、鉴定费700元、复印费25.5元、营养费4000元、陪护费3200元、误工费9000元、交通费600元及伙食补助费1600元，总计为32687.44元；2、诉讼费由被告承担。
　　被告刘俊波辩称，要求原告提供相关的证明发票，同意赔偿真实发生的费用。
　　经审理查明，2014年12月21日12时许，原、被告在铁西区建设西路18-2号楼17层走廊里因琐事发生纠纷，被告刘俊波用钝器将原告殷昊头部打伤，经鉴定为轻微伤，原告垫付鉴定费人民币700元，给予被告行政拘留十日并罚款200元的行政处罚。原告于事发当日赴沈阳市公安医院就诊，初步诊断为头外伤、钝器伤；双耳阻塞感原因待查，花费医疗费用人民币1725.3元。原告随后赴沈阳医学院附属中心医院住院治疗，主要诊断为头皮裂伤，实际住院32天，二级护理32天，支付医疗费用人民币11921.74元。出院诊断为注意休息、全休一个月；加强营养；病情变化随诊。
　　上述事实除有双方当事人陈述外，还有原告向法庭提供的医药费收据、鉴定费发票、住院病案及门诊病历等证据经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。
　　本院认为，公民的身体健康权受法律保护。原告殷昊与被告刘俊波因琐事产生纠纷，造成原告受伤。2015年3月5日，沈阳市公安局铁西分局给予被告行政拘留十日并罚款二百元的行政处罚。原告要求被告赔偿因此造成的损失，具有法律依据，理由正当，其合理部分本院予以支持。
　　关于原告主张的医疗费，原告于事发当日赴沈阳市公安医院门诊治疗，花费医疗费用人民币1725.3元；随后赴沈阳医学院附属中心医院入院治疗，花费医疗费用人民币11921.74元，合计支付医疗费用人民币13647.04元，本院对此予以支持。至于原告主张其到沈阳维康医院复诊的医疗费支出一项，其未提供门诊病历等相关证据材料证明其是由于此次事故进行的复诊，故本院对原告该主张不予支持；至于原告主张的药房购药支出一项，由于医嘱未载明原告需要在药房另行够药，故本院对原告该诉请不予支持。
　　关于原告主张的护理费，根据长期医嘱开具的护理天数以及护理级别，本院酌情按照居民服务、修理和其他服务业的标准支持原告护理费人民币3072元（96元／天×32天）。至于原告要求被告按照每天100元的标准赔偿其护理费的问题，由于其未提供相关证据证明该标准的合理性，故本院对其该主张不予支持。
　　关于原告主张的误工费，原告于2014年12月21日发生事故受伤入院治疗，并于2015年1月22日出院，出院诊断医嘱休息一个月，原告主张误工62天，具有事实和法律依据。原告在庭审中称其月工资为4500元，但其未提供相关证据加以证明，故本院酌情依据原告所从事的批发和零售业标准支持误工损失人民币7509元（44207元÷365天×62天）。
　　关于原告主张的伙食补助费，根据原告实际入院32天的情况，本院支持原告要求按照每天50元的标准赔偿其伙食补助费人民币1400元。（50元／天×32天）
　　关于原告主张的营养费，出院医嘱载明原告需加强营养，但未说明需要花费3960元购买东阿阿胶加强营养，故本院酌情支持被告赔偿原告营养费人民币500元。
　　关于原告主张的交通费，原告在庭审中自认向本院提交的交通费票据系原告与其爱人往返于医院的交通费支出，交通费应为原告本人由于此次事故产生的往返于医院的费用，故本院酌情支持被告赔偿原告交通费用100元。
　　关于原告主张的鉴定费700元及病历复印费25.5元有事实和法律依据，故本院对原告该主张予以支持。
　　综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第九十条之规定，判决如下：
　　一、被告刘俊波赔偿原告殷昊医疗费人民币13647.04元；
　　二、被告刘俊波赔偿原告殷昊护理费人民币3072元；
　　三、被告刘俊波赔偿原告殷昊误工费人民币7509元；
　　四、被告刘俊波赔偿原告殷昊伙食补助费人民币1400元；
　　五、被告刘俊波赔偿原告殷昊鉴定费人民币700元；
　　六、被告刘俊波赔偿原告殷昊营养费人民币500元；
　　七、被告刘俊波赔偿原告殷昊交通费人民币100元；
　　八、被告刘俊波赔偿原告殷昊病历复印费人民币25.5元；
　　九、驳回原、被告的其他诉讼请求。
　　上述一至八项赔偿款，由赔偿义务人于本判决书发生法律效力后十五日内一次性赔偿给原告，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费人民币500元，由被告刘俊波承担（原告已预交，被告直接给付原告）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。

审　判　长　　马　静
代理审判员　　孙嘉楠
人民陪审员　　年晶晶
二〇一六年四月十八日
书　记　员　　姜晨阳