刘航等诉殷昊等居间服务合同纠纷案

沈阳市于洪区人民法院
民事判决书
(2014)于民二初字第02963号
　　原告：刘航。
　　委托代理人：崔淑杰、赵通，系申扬律师事务所律师。
　　被告：殷昊。
　　被告：王顺。
　　委托代理人：李哲时，系辽宁天衡律师事务所律师。
　　第三人：殷秀蓉。
　　原告刘航诉被告殷昊、被告王顺、第三人殷秀蓉居间服务合同纠纷一案，本院于2014年7月16日立案受理后，依法由审判员金京玉担任审判长，与审判员王彦艳、人民陪审员张玮瑛组成合议庭，公开开庭审理了此案。原告委托代理人崔淑杰，赵通、被告殷昊、被告王顺及委托代理人李哲时、第三人殷秀荣及委托代理人姜乃芳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告刘航诉称：2012年7月18日，原告经被告殷昊介绍与被告王顺就位于沈阳市于洪区平罗镇的观莲雅居小区13某—25某、36某—48某工程签订了一份《保温板工程施工合同》。合同签订后，被告殷昊向原告索要38万元。原告共计四次给付被告殷昊38万元，被告殷昊于2012年8月28日给原告出具收条一张。上述款项经原告多次催要，被告殷昊共返还给原告18万元，但对其余20万元，殷昊至今未予返还，并称其已将该20万元给付了被告王顺。原告虽与王顺签订了《保温板工程施工合同》，但工程并未实际履行，被告殷昊虚构工程并收取原告上述款项的行为无合法依据，属于骗取，即二被告属合伙骗取原告上述款项，故被告殷昊应对收取的上述款项予以返还，被告王顺对此承担连带给付责任。综上所述，现原告依法向人民法院提起诉讼，请求人民法院支持原告的诉讼请求。诉讼请求：一、判令二被告立即返还原告20万元及利息25856元；二、判令二被告承担本案的诉讼费用。
　　被告殷昊辩称：被告王顺有保温工程要干，经过李继鑫、殷秀蓉和我介绍，原告刘航和被告王顺签订了保温工程施工合同。签订合同之前，原告承诺签订合同时给付介绍费用。据我所知，因为入场保证金问题，刘航没有实际进场施工。刘航实际给付介绍费38万元，其中18万元我已经返还刘航，剩下的20万元，10万元给付给第三人殷秀蓉，另外10万元最终给付给被告王顺。
　　被告王顺辩称：我有工程需要做保温，但要求先垫付工程款。通过朋友介绍，我与原告刘航结识，当时说刘航有800万元现金能干这个工程。签订合同后，我多次给原告打电话，但其始终没有进场施工，致使我工程延期，因此我找的其他施工人员进行的施工。我没有收取原告刘航、被告殷昊或者李继鑫的任何费用。
　　第三人殷秀荣述称：当时被告殷昊与我，还有殷昊的朋友将20万元介绍费全部给付李继鑫，李继鑫说该笔款项是给王顺的。
　　经审理查明：因被告王顺有保温工程需要施工，通过案外人李继鑫、第三人殷秀蓉殷秀荣、被告殷昊介绍，2012年7月18日，原告刘航与被告王顺签订了保温板工程施工合同。合同约定：“工程地点：沈阳市于洪区平罗镇；工程名称：观莲雅居小区13某-25某、36某-48某；承包方式：包工包料；工期：2012年8月15日-2012年9月30日......付款方式：工程26栋楼施工完后，2012年付给工程总造价的50%，2013年付给工程总造价30%，2014年付给工程总造价的20%......质量要求......双方责任......”。合同签订后，双方没有实际履行合同。
　　2012年8月28日被告殷昊向原告刘航出具收条一张，载明：“今收刘航叁拾捌万元整，合同已签。”后因合同没有实际履行，刘航未能进场施工，被告殷昊返还原告刘航18万元，现原告向被告主张返还剩余的20万元。
　　被告殷昊在第二次庭审中称，其中10万元已经打入第三人殷秀蓉账户，另外10万元已经通过殷秀蓉经李继新（案外人）最终给到本案被告王顺。本院调取了被告殷昊提供的第三人殷秀蓉的银行账户明细，未发现该笔款项。
　　2012年4月10日，辽宁梭伦建设工程有限公司（被告王顺为该公司法定代表人）与中铁十八局集团建筑安装工程有限公司沈阳项目部签订观莲雅居建设工程内部承包合同。辽宁梭伦建设工程有限公司具有建筑业企业资质证书。
　　本院所确认的上述事实，有原、被告及第三人的陈述、保温板工程施工合同、收条、银行凭证、询问笔录、视听资料等载卷佐证，上述材料经庭审质证及本院审查，予以采信。
　　本院认为，原告刘航通过朋友殷昊等人认识被告王顺，并与王顺签订保温板工程施工合同，且给付介绍人共计38万元的“好处费”，故可以认定原告刘航当时对该工程的前景和可能获得的收益有过预估并认可。现原告刘航与被告王顺仅签订了合同并未实际进场施工，原告刘航在此工程中并未获得任何收益，该笔“好处费”不同于中介机构的居间费用或单纯提供信息的费用，刘航与殷昊等人都是朋友，不是仅仅机械的提供信息，互相也不是以挣得“好处费”为目的，且殷昊在刘航未进场施工的情况下自愿退还刘航18万元，因此，在原告刘航没有实际施工的情况下，根据民事主体应该遵循的公平原则、诚实信用原则，剩余的20万元亦应退还原告刘航。
　　被告殷昊向本院提供了视听资料证明10万元已经给付第三人殷秀蓉，通过对视听资料的质证及审查，第三人殷秀蓉并未直接承认收受该笔费用，且本院调查殷昊指定殷秀蓉存入10万元的银行账户明细也未发现有10万元存入，故单纯依据视听资料亦没有其他证据佐证，不足以支持被告殷昊的主张。另外10万元，殷昊在第二次庭审中称，该笔费用最终给付给被告王顺而非案外人李继新，在本院询问笔录中殷昊也不要求追加案外人李继鑫，根据现有证据本院也没有必要追加李继新为第三人，且38万元的“好处费”是殷昊收取并给刘航开具收条，现被告殷昊不能提供有效证据证明该笔费用给付他人，故应该承担返还20万元的责任。如被告殷昊有其他证据还可向他人主张自己的权利。
　　有关原告在开庭后主张的利息问题，本院认为，介绍人之间均为朋友关系，该笔“好处费”不同于民事主体之间的民间借贷等关系，是原告刘航通过朋友取得施工信息，欲获得一定经济利益的情况下自愿支付给介绍人的费用，故原告对利息的主张本院不予支持。综上，依据《中华人民共和国合同法》第五条、第六条之规定，判决如下：
　　一、被告殷昊于本判决发生法律效力之日起60日内向原告刘航返还人民币20万元；
　　二、驳回原告的其他诉讼请求。
　　如果被告殷昊未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费4300元，由被告殷昊承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。

审　判　长　　金京玉
审　判　员　　王彦艳
人民陪审员　　张玮瑛
二〇一五年七月十三日
书　记　员　　张明明