扬州市广陵区运河农村小额贷款有限公司与朱元龙、殷昊借款合同纠纷一审民事判决书

江苏省扬州市广陵区人民法院
民事判决书
(2014)扬广商初字第00709号
　　原告扬州市广陵区运河农村小额贷款有限公司。
　　法定代表人杨坚，董事长。
　　委托代理人张文德，江苏琼宇律师事务所律师。
　　委托代理人吴杰，原告公司员工。
　　被告朱元龙。
　　被告殷昊。
　　原告扬州市广陵区运河农村小额贷款有限公司（以下简称
　　运河小贷公司）与被告朱元龙、殷昊借款合同纠纷一案，本院于2014年12月3日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人张文德、吴杰到庭参加了诉讼。被告朱元龙、殷昊经本院传票传唤，无正当理由未到庭。本案现已审理终结。
　　原告运河小贷公司诉称，2012年8月10日，原告与被告朱元龙签订借款合同，约定原告向其提供借款50000元，期限自2012年8月10日至2013年2月10日，月利率1.95%，按月结息；如借款人不能按约还款付息又未获展期，从逾期之日按约定利率加付100%的利息；如因借款人违约导致贷款人采取诉讼方式实现债权的，借款人承担贷款人由此产生的一切费用。同日，原告与被告殷昊签订保证合同，殷昊为上述借款合同所形成的债务承担连带保证。原告于2012年8月10日按约足额发放了贷款50000元，但被告未按约于借款期满后偿还本息，截止2014年10月9日，尚欠原告借款本金50000元，利息12707元，合计62707元。故诉至法院请求判令被告朱元龙偿还原告贷款本息62707元（利息暂算至2014年10月9日，2014年10月10日起按照银行同期贷款利率的4倍计算至实际付清之日）；被告殷昊对朱元龙的还款义务承担连带清偿责任。
　　原告提供的证据有：
　　1.借款合同，证明原告与被告朱元龙的借款合同关系，及双方约定的借款金额、期限、利息标准及违约责任等权利义务；
　　2、被告殷昊与原告签订的保证合同，证明被告殷昊对被告朱元龙的借款合同的义务承担保证责任，并约定保证合同的范围、方式、保证期间；
　　3、江苏农贷借款借据，证明2012年8月10日原告依约将50000元借款发放到朱元龙的银行账户，朱元龙签字确认；
　　4、交通银行扬州广陵支行出具的入账证明书，证明目的同借款借据；
　　5、扬州市广陵区运河小贷公司诉讼人员欠息明细，证明按照约定的月利率1.86%，至2014年10月9日原告应收取被告朱元龙利息25715元，被告已支付至2013年9月9日的利息13008元，尚欠利息12707元，加上本金共计62707元。
　　被告朱元龙、殷昊未答辩亦未提供证据，视为对其答辩、举证、质证权利的放弃。
　　经审理查明，2012年8月10日，原告与被告朱元龙签订借款合同，约定被告朱元龙向原告借款50000元，期限自2012年8月10日至2013年2月10日，月利率1.95%，按月结息，结息日为每月末的第20日；逾期罚息自逾期之日起按合同约定利率加付100%的利息；违反本合同规定的义务，贷款人有权停止发放本合同项下未发放的贷款，提前收回尚未到期的贷款本息；因借款人违约致使贷款人采取诉讼或者仲裁方式实现债权的，借款人应当承担贷款人为此支付的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、差旅费等）。同日，原告与被告朱元龙签订保证合同，约定被告殷昊为朱元龙与原告借款合同所形成的债务提供连带责任保证，担保范围包括上述借款合同项下的债务本金、利息、逾期利息……以及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费……律师代理费……等）。2012年8月10日，原告向被告朱元龙发放贷款50000元，借款借据记载月利率1.86%。诉讼中，原告表示被告已支付利息13008元，2013年9月10日后未偿还原告借款本息。
　　本院认为，被告朱元龙与原告签订借款合同向原告借款，借款合同约定的利率高于借款借据记载的利率，原告按借款借据上的利率主张权利，被告应当按照约定履行偿还借款本金并支付借款利息的义务。被告殷昊与原告签订保证合同为朱元龙的借款提供连带责任担保，保证合同合法有效，原告有权要求殷昊承担连带责任。原告要求被告朱元龙、殷昊偿还所欠借款本金，主张的逾期利息未超过银行贷款利率的四倍，符合双方约定，依法应予支持。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法可以缺席判决。据此，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、被告朱元龙于本判决生效后十日内给付原告扬州市广陵区运河农村小额贷款有限公司借款本金50000元及利息12707元（利息暂计算至2013年9月9日，此后以未归还的借款额为基数，按银行同期同类贷款利率四倍计算至付清之日）；
　　二、被告殷昊承担连带还款责任。在承担保证责任后，有权向债务人追偿；
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费1368元、公告费600元，合计1968元（原告已预交），由被告朱元龙负担（于履行本判决时一并交给原告），被告殷昊承担连带责任。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省扬州市中级人民法院，同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省扬州市中级人民法院预交上诉案件受理费（江苏省扬州市中级人民法院开户行：工商银行扬州分行汶河支行，户名：江苏省扬州市中级人民法院，账号：11×××57）。

审　判　长　　李　卫
人民陪审员　　吴国鼎
人民陪审员　　刘增祥
二〇一五年五月五日
见习书记员　　袁　静