李庆平诉殷昊宇等民间借贷纠纷案

江苏省苏州市吴江区人民法院
民事判决书
(2015)吴江太民初字第0150号
　　原告李庆平。
　　被告殷昊宇。
　　被告王冬来。
　　原告李庆平与被告殷昊宇、王冬来民间借贷纠纷一案，本院于2015年2月15日立案受理。依法由审判员李文苑适用简易程序于2015年3月27日公开开庭进行了审理。原告李庆平到庭参加诉讼。被告殷昊宇、王冬来经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告李庆平诉称：原告通过朋友介绍认识了被告殷昊宇。2014年10月10日，被告殷昊宇称其向银行贷款需要资金向原告借款205000元，原告通过银行转账的方式向被告殷昊宇交付20万元，现金交付被告殷昊宇5000元。双方口头约定月息5%。2015年1月10日前被告殷昊宇又向原告借了30000元现金。借款期限届满后，被告殷昊宇没有归还借款。2015年1月13日，被告向原告出具借款还款承诺书一份，载明被告殷昊宇已归还原告借款1万元，尚结欠原告借款225000元。后被告殷昊宇于2015年2月10日前转账归还原告借款本金40000元，故被告殷昊宇尚结欠原告借款本金185000元，未向原告支付过利息。上述借款经原告催讨未果。被告王冬来与被告殷昊宇系夫妻关系，上述借款发生在二被告夫妻关系存续期间，故原告诉至法院请求：1、被告殷昊宇、王冬来归还原告借款本金185000元；2、被告殷昊宇、王冬来支付原告借款利息（以本金185000元为基数，自2015年3月27日起至实际给付之日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率的四倍计算）；3、本案诉讼费由二被告承担。
　　被告殷昊宇未作答辩。
　　被告王冬来未作答辩。
　　经审理查明：2014年10月10日，殷昊宇向李庆平出具借条一份，载明今有借款人殷昊宇向李庆平（出借人）借款人民币205000元整，该借款于2014年10月20日归还。
　　2015年1月13日，殷昊宇签署借款还款承诺书一份，载明本人殷昊宇于2014年10月10日向李庆平借款人民币205000元，后期又陆续借款30000元，合计借款235000元整。李庆平已经数次向本人催讨，本人也数次答应几日内还款，但是本人屡次拖欠未还；截至目前，总共只归还借款1万元，尚欠借款225000元整。鉴于此，本人承诺在2015年1月21日前归还部分欠款不低于10万元整，在2015年2月15日前再归还欠款10万元整，剩余欠款在2015年3月31日前归还。如上述承诺事项逾期办理的，殷昊宇向李庆平赔偿违约金每天百分之三（未还款部分）。
　　另查明：殷昊宇与王冬来于2004年12月21日登记结婚。
　　再查明：2014年11月22日，中国人民银行调整一年以内（含一年）贷款基准利率为5.6%。
　　以上事实，由原告提交的身份证复印件、常住人口信息、借条、借款还款承诺书、补发结婚登记证件审查处理表及原告的庭审陈述等证据证实，本院予以确认。
　　本院认为：合法的借贷关系受法律保护。被告殷昊宇于2014年10月10日向原告李庆平出具借条一份，于2015年1月13日出具借款还款承诺书一份，双方之间成立合法有效的借贷关系。被告未出庭抗辩，视为放弃相关的诉讼权利，本院依法认定原、被告间发生的借贷金额为235000元。还款承诺书载明被告殷昊宇已返还原告借款本金1万元，原告自认出具还款承诺书后，被告殷昊宇又返还原告借款本金4万元，因二被告未出庭抗辩，本院确认被告殷昊宇尚结欠原告借款本金185000元。还款承诺书约定，若被告殷昊宇逾期还款，须向原告赔偿以未还款为基数，每日百分之三的违约金。现原告主张被告自2015年3月27日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期同档贷款基准利率的四倍计算的违约金，符合法律规定，本院予以支持。另债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。除非夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务；或者夫妻双方约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，且债权人知道该约定的；或出借人知道或应当知道所借款项并未用于家庭生产经营或共同生活。本案借款发生在被告殷昊宇与被告王冬来婚姻关系存续期间，且该二被告未举证证明存在不作为夫妻共同债务的法定事由，故该笔债务应作为夫妻共同债务处理，被告王冬来应与被告殷昊宇共同承担还款责任。被告殷昊宇、王冬来经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加庭审，视为放弃诉讼权利，应自行承担不利后果。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告殷昊宇、王冬来于本判决生效之日起十日内共同返还原告李庆平借款本金185000元，并支付违约金（以185000元为本金，自2015年3月27日起至实际给付之日止，按照中国人民银行同期同档贷款基准利率的四倍计算）。（如采用转账方式支付，请汇入原告指定账号；或汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：吴江农村商业银行营业部，账号：xxx）
　　如果被告殷昊宇、王冬来未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费减半收取2000元、保全费1445元，合计3445元。由被告殷昊宇、王冬来负担，于本判决生效之日起十日内直接给付原告李庆平，原告李庆平已预交的案件受理费本院不再退回。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（户名：苏州市中级人民法院；开户行：农业银行苏州工业园区支行营业部；账号：10×××99），并将已交上诉费的凭证提交本院。

审判员　　李文苑
二〇一五年三月二十七日
书记员　　高文倩