殷昊盗窃减刑刑事裁定书

辽宁省沈阳市中级人民法院
刑事裁定书
(2015)沈刑执字第423号
　　辽宁省沈阳市和平区人民法院于2011年4月28日作出（2011）和刑初字第426号刑事判决，以被告人殷昊犯盗窃罪，判处有期徒刑七年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关辽宁省康平监狱于2015年2月4日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
　　执行机关辽宁省康平监狱认为，罪犯殷昊在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑十一个月的建议。
　　经审理查明，考核期截至2014年10月31日，罪犯殷昊获得记功奖励4次。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
　　本院认为，罪犯殷昊确有悔改表现的事实清楚，证据充分，提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
　　对罪犯殷昊减去有期徒刑十一个月，刑期执行自2010年10月13日起至2017年5月12日止。
　　本裁定宣告后即发生法律效力。

审　判　长　　孙洪成
　　审　判　员　　崔正海
　　代理审判员　　项　前
　　二〇一五年二月十一日
　　书　记　员　　朱传崴