刘荣俊诉殷昊宇民间借贷纠纷案

镇江经济开发区人民法院
执行裁定书
(2014)镇经执字第0119号
　　申请执行人刘荣俊，无业。
　　被执行人殷昊宇，无业。
　　刘荣俊与殷昊宇民间借贷纠纷一案，本院于2013年6月17日作出（2013）镇经民初字第0629号民事判决书已发生法律效力，依该裁判：刘荣俊因被执行人未履行生效法律文书确定的义务，申请执行人向本院申请执行，本院于2014年1月9日立案受理。执行过程中，本院依法查询了被执行人的财产线索。
　　本院向申请执行人发出执行情况、风险告知书，将上述执行情况告知申请执行人，要求其向本院提供被执行人其他财产线索，申请执行人未对本院的执行情况提出异议，亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索。
　　上述事实，有各协助执行单位出具的财产查询回执、谈话笔录等证据证实。
　　本院认为，本案申请执行人享有的债权依法受法律保护，但债权的实现取决于被执行人是否有履行债务的能力。在本次执行程序中，本院依职权对被执行人的财产进行了调查，未发现其他可供执行的财产，申请执行人亦未提供被执行人其他可供执行的财产线索，本次执行程序应予终结。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（十一）
　　项的规定，裁定如下：
　　终结（2013）镇经民初字第0629号民事判决书的本次执行程序。待今后发现被执行人其他可供执行财产后，申请执行人可向本院申请恢复执行。
　　如不服本裁定，可在本裁定送达之日起十日内，向本院递交异议申请书及副本一式三份，向本院申请异议。

审　判　长　　李仁福
审　判　员　　万保华
代理审判员　　张　浒
二〇一四年七月一日
书　记　员　　姚兆天