殷昊华诉尉迟梦婷民间借贷纠纷案

苏州市姑苏区人民法院
民事判决书
(2014)姑苏民四初字第0586号
　　原告殷昊华。
　　委托代理人陈璐磊，江苏尚韬律师事务所律师。
　　委托代理人胡刚，江苏尚韬律师事务所律师。
　　被告尉迟梦婷。
　　原告殷昊华与被告尉迟梦婷民间借贷纠纷一案，本院于2014年5月6日立案受理后，依法由代理审判员樊蓉适用简易程序，于2014年5月28日公开开庭进行了审理。原告殷昊华到庭参加诉讼，被告尉迟梦婷经本院合法传唤无正当理由未到庭。本案现己审理终结。
　　原告殷昊华诉称，原、被告原系朋友关系。2012年11月18日，被告以做生意需要资金周转为由向原告借款3万元，并出具借条一张。被告口头承诺几天内即可归还，原告多次向被告催讨借款均未果。为维护原告的合法权益，特诉至法院，请求判令：被告立即归还借款3万元；本案的诉讼费由被告承担。
　　被告尉迟梦婷未作答辩。
　　经本院审理查明，2012年11月18日，被告向原告借款3万元并出具借据一份，借据记载：“今借殷昊华（身份证号××）人民币叁万元整（RMB30000）。借款人：尉迟梦婷。身份证号：××，卡号：62×××24”。2012年11月19日，原告通过中国工商银行网上银行转账3万元到被告尉迟梦婷交通银行卡上（卡号为62×××24）。因被告迄今未归还借款，原告遂诉至本院。
　　以上事实，有借据、中国工商银行网上银行转账汇款查询单以及当事人陈述等证据予以证实。
　　本院认为，原告殷昊华和被告尉迟梦婷之间的借贷关系合法有效，债务应当清偿。现原告要求被告归还借款人民币3万元，证据充分，本院予以支持。被告尉迟梦婷经本院依法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃对原告陈述事实和提供证据的质证权利。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
　　被告尉迟梦婷于本判决生效之日起10日内归还原告殷昊华借款3万元。
　　（以上款项如采用转账方式支付，请汇入原告殷昊华指定账号；或汇入苏州市姑苏区人民法院，开户行：中国银行苏州大观名园支行，账号：49×××84，汇款时请注明案号。）
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费550元，适用简易程序减半收取275元，由被告尉迟梦婷负担，于本判决生效之日起10日内直接支付给原告。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。户名：苏州市中级人民法院；开户行：农行园区支行；帐号：10×××99。

代理审判员　樊　蓉
二〇一四年六月五日
书　记　员　陈文彬