杨大斌诉殷昊宇等机动车交通事故责任纠纷案

江苏省镇江市润州区人民法院
民事判决书
(2016)苏1111民初1958号
　　原告杨大斌。
　　被告殷昊宇。
　　被告中国人寿财产保险股份有限公司镇江市中心支公司。
　　负责人季志武，该公司总经理。
　　委托代理人林春霞，江苏朱方律师事务所律师。
　　原告杨大斌与被告殷昊宇、中国人寿财产保险股份有限公司镇江市中心支公司（以下简称人寿保险镇江公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2016年6月16日立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告杨大斌，被告人寿保险镇江公司委托代理人林春霞到庭参加诉讼，被告殷昊宇经本院合法传唤未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告杨大斌诉称，2015年11月10日，原告骑行自行车由黄鹤山路往竹林路直行，被被告殷昊宇驾驶的苏Ｌ×××××小轿车撞飞，致使原告车辆损坏，头部受伤被送往镇江市第四人民医院治疗。其后原告在家休养过程中，因头晕跌倒又至该院住院治疗，但殷昊宇仅支付了第一次医疗费用。经公安机关认定，殷昊宇承担事故全部责任。苏Ｌ×××××小轿车在被告人寿保险镇江公司投保了保险，故现要求各被告赔偿原告损失合计29200元。
　　被告人寿保险镇江公司辩称，对事故事实及责任认定无异议，但原告住院治疗在事发一个多月后，因此该部分损失与本起交通事故无关，不予认可；原告的各项赔偿标准过高。
　　被告殷昊宇未答辩。
　　经审理查明，2015年11月10日14时10分，殷昊宇驾驶苏Ｌ×××××轿车由竹林路左转弯驶入南徐大道时，和由黄鹤山路驶向竹林路、杨大斌驾驶的自行车发生事故，致杨大斌受伤、车某。经镇江市公安局交通警察支队润州大队认定，殷昊宇承担事故全部责任，杨大斌无责任。事发后，杨大斌被送往镇江市第四人民医院治疗，急症CT提示：左侧额顶部头皮血肿，予对症治疗后于11月11日离开观察室回家静休。2015年12月17日，杨大斌又至该院住院治疗至2015年12月21日，入院诊断：头部外伤；右踝外伤。原告支付住院期间医疗费4227.28元。
　　另查明，苏Ｌ×××××轿车登记所有人为马勇，在人寿保险镇江公司投保了交强险，事故发生于保险期间。
　　庭审中，原告提供镇江新区丁卯爱珺家政保洁服务中心证明一份，拟证明原告在该单位工作，月工资3000元，事发后工资停发；提供镇江大地车业有限公司证明，拟证明原告的捷安特自行车损失为2100元。
　　现原告诉至本院，要求被告具体赔偿下列损失：1、医疗费4500元；2、营养费2500元；3、护理费7500元；4、误工费12400元；5、交通费用200元；6、自行车损失2100元。
　　本院认为，公民的健康权、财产权受法律保护。2006年7月1日《强制保险条例》施行后，如果发生交通事故的机动车方已投保交强险，应根据交强险的相关规定处理。超出交强险部分，由受害方、侵害方按照各自过错依法承担民事责任。原告虽事发后一月余再住院治疗，但从入院诊断及事故发生当日的门诊记录可知，其伤情与本起事故相关。因此，本案原告的损失首先由被告人寿保险镇江公司在交强险限额内承担赔偿责任，超出交强险部分，因被告殷昊宇承担事故全部责任，故全部由其承担。
　　对于医疗赔偿限额项下的赔偿项目，本案具体审核如下：1、医疗费，根据相关出院记录、医疗费票据，本院核实为4227.28元；2、营养费，营养期限根据原告伤情，本院酌情支持15天，按15元/天计算，计225元。以上共计4452.28元，在交强险限额内，故由被告人寿保险镇江公司承担。
　　对于死亡伤残赔偿限额项下的赔偿项目，本案具体审核如下：1、护理费，护理期限根据原告伤情，本院酌情支持10天，按65元/天标准计算，计650元；2、误工费，误工期限根据原告伤情，本院酌情支持30天，根据原告从事的工作，其主张按3000元/月标准计算，本院予以支持，计3000元；3、交通费，本院酌情支持100元。以上共计3750元，在交强险限额内，故由被告人寿保险镇江公司承担。
　　对于财产赔偿限额项下的赔偿项目，本案具体审核如下：对于原告自行车损失，本院酌情支持1000元，在交强险限额，故由被告人寿保险镇江公司承担。
　　综上，原告损失由被告人寿保险镇江公司在交强险限额内承担9202.28元。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条之规定，判决如下：
　　被告中国人寿财产保险股份有限公司镇江市中心支公司于本判决生效后十日内赔付原告杨大斌9202.28元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费400元，由被告殷昊宇承担（原告已预交了案件受理费，故被告应将负担的费用直接支付给原告）
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省镇江市中级人民法院。（附上诉须知）

审　判　长　　潘丁亮
人民陪审员　　蔡志光
人民陪审员　　蒋西林
二〇一七年五月十一日
书　记　员　　张　玉