韩亮亮与殷昊宇、董景民间借贷纠纷案

江苏省镇江市京口区人民法院
民事判决书
(2016)苏1102民初2545号
　　原告韩亮亮。
　　委托代理人周成林，江苏中坚汇律师事务所律师。
　　被告殷昊宇。
　　被告董景。
　　原告韩亮亮诉被告殷昊宇、董景民间借贷纠纷一案，本院2016年7月19日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告韩亮亮的委托代理人周成林到庭参加了诉讼，被告殷昊宇、董景经本院公告诉状副本、开庭传票未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告诉称：2013年6月26日，被告殷昊宇向原告借款20000元，并出具借条一张。2015年3月25日，被告殷昊宇向原告借款70000元，并出具借条一张。原告催要后，被告未归还借款。两被告系夫妻关系，上述债务属于夫妻共同债务，两被告应共同偿还。故诉至法院，请求：1、判令被告立即归还借款本金90000元；2、判令本案诉讼费由被告承担。
　　被告殷昊宇未作答辩。
　　被告董景辩称：自已和殷昊宇是2014年10月22日结婚，2015年12月7日离婚，被告殷昊宇向原告借款20000元是殷昊宇个人婚前债务，自已不应承担；被告殷昊宇向原告借款70000元未用于家庭生活。
　　经审理查明：2013年6月26日，被告殷昊宇向原告借款20000元，并出具借条一张，约定2013年7月26日归还。2015年3月25日，被告殷昊宇向原告借款70000元，并出具借条一张。借款到期后，原告催要后，被告未归还借款。
　　另查明：董景和殷昊宇于2014年10月22日结婚登记，于2015年12月7日离婚登记。
　　上述事实，有双方当事人陈述、借条、结婚证、离婚证等证据证实。
　　本院认为：合法的借贷关系受法律保护，被告殷昊宇向原告借款90000元，原、被告之间已形成了借款合同关系，被告殷昊宇应偿还原告借款本金。原告主张被告殷昊宇应归还借款本金90000元，符合法律规定，本院予以支持。被告董景和殷昊宇于2014年10月22日结婚登记，2015年12月7日离婚登记，2013年6月26日被告殷昊宇向原告借款20000元发生在两被告结婚登记前，被告董景在诉讼期间也明确表示不愿承担该债务，故该债务属于被告殷昊宇个人婚前债务，应由被告殷昊宇一人承担；2015年3月25日，被告殷昊宇向原告借款70000元，上述债务发生在夫妻关系存续期间，被告董景虽提出该款未用于家庭生活，但未提供证据证明该债务属于被告殷昊宇个人债务，故应认定为夫妻共同债务，两被告应共同偿还。综上，根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　被告殷昊宇于本判决生效之日起十日内归还原告韩亮亮借款本金20000元。
　　被告殷昊宇、董景于本判决生效之日起十日内归还原告韩亮亮借款本金70000元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费2050元，公告费606元，合计2656元，由被告殷昊宇、董景承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于镇江市中级人民法院。同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院交纳上诉案件受理费。（开户行：中国工商银行镇江市永安路分理处，帐号11×××61。）

审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　张　宁
人民陪审员　　候惠明
二〇一七年二月十日
书　记　员　　何　洋