殷昊琛诉张军等机动车交通事故责任纠纷案

河南省淮滨县人民法院
民事判决书
(2016)豫1527民初1368号
　　原告殷昊琛。
　　被告张军。
　　被告李林。
　　原告殷昊琛诉被告张军、李林机动车交通事故责任纠纷一案。原告于2016年07月12日起诉来院，本院于同日作出受理决定，本院受理后，依法组成合议庭，于2016年11月2日公开开庭进行了审理，原告殷昊琛到庭参加诉讼，被告张军、李林经合法传唤未到庭参加诉讼本案现已审理终结。
　　原告殷昊琛诉称，2016年6月11日23时许，被告张军驾驶豫Ｓ×××××号轻型普通货车沿淮滨县乌龙大道由南向北行驶至淮滨欣城门口向左转弯时，由于观察不周、操作不当与殷昊琛驾驶的两轮电动车相撞，造成殷昊琛受伤及两车受损的交通事故。原告于事故当天被送到淮滨县红十字博爱医院住院治疗，花费大量医疗费。淮滨县公安局交通警察大队于2016年6月24日作出淮公交认字（2016）第00358号《道路交通事故认定书》，认定了被告张军负此次事故的全部责任，原告殷昊琛无责任。事故车辆是被告李林实际所有。为维护原告的合法权利，特起诉至贵院，请依法支持原告的诉讼请求。
　　被告张军未到庭、未答辩。
　　被告李林未到庭、未答辩。
　　原告殷昊琛为支持其诉讼请求，向法庭提交如下证据：1、原告殷昊琛身份证复印件各一份；2、淮公交认字（2016）第00358号《道路交通事故认定书》复印件一份；3、医疗票据原件1张，费用共计4589.6元；4、淮滨县红十字博爱医院住、处院证、诊断证明书、费用汇总清单、临时医嘱单、长期医嘱单、病例各一份；5驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单原件各一份；6、交通费票据一组；7、电动车购车收据一张。
　　被告张军未到庭、未举证。
　　被告李林未到庭、未答辩。
　　经审理查明，2016年6月11日23时许，被告张军驾驶豫Ｓ×××××号轻型普通货车沿淮滨县乌龙大道由南向北行驶至淮滨欣城门口向左转弯时，由于观察不周、操作不当与殷昊琛驾驶的两轮电动车相撞，造成殷昊琛受伤及两车受损的交通事故。原告于事故次日凌晨被送到淮滨县红十字博爱医院住院治疗，2016年6月14日出院，共花费医疗费4589.6元。淮滨县公安局交通警察大队于2016年6月24日作出淮公交认字（2016）第00358号《道路交通事故认定书》，认定了被告张军负此次事故的全部责任，原告殷昊琛无责任。
　　另查明，事故车辆豫Ｓ×××××号轻型普通货车是被告李林实际所有，该车未购买交强险，被告张军驾驶证有效为2009年11月19日到2015年11月19日，在事故发生时被告张军系无证驾驶。
　　本院认为，此次交通事故的过错责任，淮滨县公安交通警察大队已经认定，本院予以确认。原告诉求赔偿医疗费4589.6元，有医疗机构出具的住院收费发票为据，本院予以确认；原告诉求误工费250.5元（83.5元／天×3天）理由正当，标准适当，本院予以支持；诉求护理费250.5元（83.5元／天×3天）理由正当，标准适当，予以支持；诉求住院伙食补助费90元（30元／天×3天），理由正当，标准适当，予以支持；诉求营养费90元（30元／天×3天）理由正当，标准适当，本院予以支持；诉求交通费100元理由正当，标准适当，本院予以支持；诉求3750元财物损失没有相关证据，本院不予认可。原告殷昊琛的各项合理损失如下：1、医疗费4589.6元；2、误工费250.5元；3、护理费250.5元；4、住院伙食补助费90元；5、营养费90元；6、交通费100元上述损失合计共5370.6元。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用若干问题的解释》第十七条一、二款，第二十二条、第三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
　　一、原告殷昊琛的合理损失5370.6元由被告张军负责赔偿，被告李林对上述赔偿承担连带责任。上述赔偿金额限本判决生效之日起十日内履行。
　　二、驳回原告殷昊琛其他诉讼请求。
　　案件受理费50元，由被告张军负担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。

审　判　长　　王开锋
人民陪审员　　李灿鑫
人民陪审员　　袁　磊
二〇一六年十一月五日
书　记　员　　刘慧慧