杨锁、杨再莲离婚纠纷管辖裁定书案

北京市第二中级人民法院
民事裁定书
(2018)京02民辖1号
　　北京市房山区人民法院于2017年11月10日收到原告杨再莲诉被告杨锁离婚纠纷一案后，经审查认为，当事人双方系北京市房山区人民法院聘用制书记员杨雅晴父母，符合有管辖权的法院由于特殊原因，不能行使或不方便行使管辖权，报请上级法院指定管辖的案件的要求，故报请本院指定管辖。
　　本院经审查认为，当事人双方系北京市房山区人民法院聘用制书记员杨雅晴父母，属于有管辖权的法院由于特殊原因，不能行使或不方便行使管辖权，报请上级法院指定管辖的案件的情形。北京市房山区人民法院对于原告杨再莲诉被告杨锁离婚纠纷一案不便行使管辖权事由成立。
　　综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十七条第一款之规定，裁定如下：
　　指定北京市大兴区人民法院为原告杨再莲诉被告杨锁离婚纠纷一案的管辖法院。
　　北京市房山区人民法院接到本裁定后七日内将原告杨再莲诉被告杨锁离婚纠纷一案的诉讼材料移送北京市大兴区人民法院。
　　本裁定为终审裁定。

审判长　卫　华
审判员　张昆仑
审判员　吴　静
二〇一八年一月四日
书记员　郝琪琪